## Глава 185

### Примечания к главе

Немного обжившись, Гарри решил пройтись по саду. Я отпустил его, а сам предпочёл осмотреть кухню и кладовую, чтобы начать составлять список того, чем нужно заполнить наш дом. *Наш дом.*

В воздухе всё ещё держался зимний холод, и я почувствовал, как Гарри поёжился, даже находясь в гостевой спальне. Возвращаться внутрь он пока не собирался: наклонился полюбоваться маленькой кроличьей норой под кустом у края ограды. Я вздохнул и снял покрывало с гостевой кровати. Пусть молчит и хандрит сколько захочет, но ни за что я не позволю своему мужу замёрзнуть насмерть.

Он не обернулся, когда я вышел на крыльцо со сложенным покрывалом в руках. Солнце только начинало опускаться за западный горизонт, когда я закрыл за собой дверь и пошёл к нему по маленькой каменной дорожке, ведущей к калитке. Земля и правда была прекрасной, а сад оставили ровно настолько диким, чтобы в нём ощущалось что-то сказочное, но Гарри пришёл сюда ради свежего воздуха, ради широкого неба над головой. Он только пробовал на вкус новый вид свободы, когда я подошёл сзади, завернул его в покрывало и обнял.

Из него вырвался довольный вздох, когда я положил подбородок ему на висок, а он откинулся на меня. Поднял руку и придержал одну из моих рук, обёрнутых вокруг него вместе с покрывалом, и я не мог не улыбнуться. Какая же слащавая картина из нас получилась бы, окажись рядом хоть кто-то, кто мог бы увидеть. Но именно эта изоляция была *ровно тем,* что нужно нам обоим.

— Нечестно, блядь, что в ужасных обстоятельствах мне уютнее. Каждая кость в теле орёт: расслабься, наслаждайся безопасностью, но я просто знаю, что первые несколько… Ну, я даже не знаю сколько, я буду спать урывками. Я только начал принимать, что могу доверять *нам,* что *это* никуда в ближайшее время не денется, а теперь…

Я поцеловал его в волосы и обнял ещё крепче, когда следующий его вздох оказался уже менее довольным.

— Возможно, твой куратор сможет направить тебя к целителю. Вообще-то, может, и меня сможет направить. — Гарри простонал, а я ухмыльнулся.

— Боже, я *забыл,* что мы договорились об этом с Кингсли. Ты *правда* думаешь, мне нужна нянька?

Удержавшись от желания закатить глаза, я повторил его вздох.

— Я *думаю…* Что продемонстрировать добрую волю не повредит после того, как он дёрнул за ниточки и избавил тебя от неприятностей. Ты знаешь, я всегда прикрою тебя, но… Я ведь и сам не образец психического здоровья, если ты вдруг не заметил.

Он рассмеялся и потёрся виском о мою щёку. Небо над нами наконец темнело до приятного фиолетового, а дыхание начало клубиться в холодном воздухе.

— Наверное, сходить к целителю тоже не повредит, — тихо согласился он.

Я как раз думал о том, что мы оба получили доступ к раненым уголкам душ друг друга, как пытались заливать их *любовью* и как это помогало… немного, — когда до нас донеслось мягкое *уханье.* Мы одновременно повернули головы и увидели не кого иного, как Улисса, летящего к нам сквозь закат.

*Сейчас будет что-то интересное,* — сухо подумал я, когда он сел на ветку дерева слева от нас. Бросил письмо на покрытую инеем траву, издал пробирающий до костей *визг* и снова взмыл в небо.

— Господи блядь, — пробормотал я, выпутываясь из объятий Гарри, чтобы поднять письмо.

Разумеется, оно было от матери, и Гарри подошёл ко мне, пока я выпрямлялся и вскрывал конверт.

*«Здравствуйте, мои любимые,* — начиналось письмо.

*Поздравляю с новым домом! Надеюсь, вы хорошо устраиваетесь. Мне хотелось бы узнать, когда вам будет удобно принять меня в гости — как можно раньше? Юная мисс Грейнджер (скоро Уизли) недавно связалась со мной с вопросами о совместной церемонии и заверила, что вы оба на это согласны, однако я хотела бы обсудить всё лично, если вы не против.*

*Я снова в поместье, так что, Драко, если хочешь, чтобы я привезла что-нибудь из твоих вещей, дай знать до моего визита. И прежде чем ты начнёшь возмущаться, надолго я не останусь. Уверена, вам двоим нужно время наедине друг с другом в новом доме.*

*Я очень вас обоих люблю и уже придумала несколько вариантов места проведения, цветовой гаммы и прочего. С нетерпением жду ответа и встречи с вами — и новым домом!*

*Со всей любовью,*

*Мама»*

*Грёбаная женщина времени не теряет,* — подумал я, когда письмо начало дрожать в моих замёрзших руках. Гарри поделился со мной теплом: накинул половину покрывала мне на плечи и обнял за талию. Я положил одну руку ему на плечи, второй подтянул покрывало плотнее и почувствовал, что Гарри смотрит на меня, поэтому опустил взгляд.

— Может, через неделю? — предложил он, покусывая нижнюю губу, и я улыбнулся.

— Конечно. Отлично.

---

Неделя, как выяснилось, была грёбаной *вечностью.* Драко написал матери ответ, мы изучили ближайший городок и закупили всё необходимое для кухни и кладовой, а я тем временем медленно сходил с грёбаного *ума.* Беспокойные ночи перетекали в изматывающие дни, и у меня едва оставались силы даже *наслаждаться* новизной нашего прекрасного коттеджа. Но за ту неделю всё-таки произошло кое-что, что нарушило мучительное однообразие. Министерство наконец прислало мне моего… моего *куратора.*

Через три дня после того, как Драко ответил матери, у нашей калитки постучала женщина. Участок был защищён чарами, поэтому этого лёгкого стука костяшками хватило, чтобы выдернуть меня из бессонного ступора на диване: звук разнёсся по дому. Самый терпеливый, заботливый, *любящий* мужчина на *свете* застал меня у двери как раз тогда, когда убирал палочку в карман; ему было не менее любопытно, и мы открыли вместе.

— Доброе утро, — весело поздоровалась невысокая рыжеволосая женщина, когда мы открыли ей калитку. Совсем маленькая, зато явно довольно *бойкая* — или просто нервничала перед встречей с нами, — и мы с Драко переглянулись. — Меня зовут Ферн Ловелл, я представляю Отдел тайн. Я здесь, чтобы поговорить с вами, мистер Поттер. Получить ваше письменное согласие на наблюдение и, ну… начать с правильной ноты.

Она протянула ухоженную руку, которую я нерешительно пожал.

— Очень приятно, э-э… Отдел *тайн?*

— Именно! — почти выкрикнула она, отпуская мою руку. *Определённо нервничает.* — Вы и сами, если позволите так выразиться, та ещё загадка. Но если честно, в Министерстве просто *нет* отдельного подразделения для вашей, э-э… *особой* ситуации.

Её горло дёрнулось от глотка, а голубые глаза словно вздрогнули — будто она поняла, что могла меня *обидеть.* И я мгновенно расслабился. Из меня вырвался смешок, пока Драко мягко положил успокаивающую ладонь мне на поясницу.

— Это… наверное, справедливо. Не хотите в-войти?

— С удовольствием, — широко улыбнулась она.

Мы с Драко провели её в гостиную; он поцеловал меня в висок и ушёл готовить чай. То есть чай им, а мне — кофе, пока мы с Ферн садились друг напротив друга, разделённые низким пуфиком. Она разгладила под собой юбку, села, скрестила колени и оглядела меня так, будто не знала, чего ожидать. Словно я могу в любую секунду *взорваться,* и я подавил слабый всплеск раздражения, когда она сложила пальцы на колене.

— Итак! — она прочистила горло. — Как-как вы приспосабливаетесь? То есть после Хогвартса и… ну, знаете, *семейная жизнь* и всё такое.

Я выдохнул, раздувая щёки, и уже начал кивать, но понял: если я хочу действительно *что-то получить* от её присутствия, надо ради себя самого просто быть *честным.*

— Не… Не очень, если честно, эм… С Драко всё прекрасно, разумеется, он лучшая часть моей *жизни,* но… — я изучал Ферн и чувствовал, как от моего признания сжалась грудь Драко, пытаясь понять, насколько её любопытство профессиональное, а насколько… *личное.* — Я-я, наверное, немного застрял, э-э… н-не могу двигаться дальше…?

Открытое выражение Ферн стало задумчивым, и она кивнула.

— Это действительно ожидаемо. Всё, что вы чувствуете и через что проходите, совершенно *естественно,* я имею в виду, грёбаный *а…* — слова умерли у неё в горле, когда она сама себя оборвала; щёки внезапно неестественно побледнели, глаза распахнулись, и мне пришлось рассмеяться.

— *Пожалуйста,* я не знаю, как ещё сильнее это подчеркнуть: мне будет гораздо приятнее, если вы будете говорить со мной как с обычным парнем.

У неё вырвался неловкий смешок, она выпрямилась и одёрнула жилет.

— Я… Я постараюсь, мистер Поттер, при этом… продолжая представлять Министерство.

— Гарри, пожалуйста. — Удивление Ферн сменилось слабой улыбкой, на лицо вернулся цвет, плечи заметно расслабились, и она снова нервно хохотнула.

— Конечно. Гарри. — Я улыбнулся. — Значит, вы… с трудом привыкаете? — моя улыбка немного поблекла, но Ферн продолжила: — Были в последнее время, э-э… *вспышки?*

Конечно. Именно это она и пришла оценивать. Опасен ли я для себя или окружающих?

— Ничего слишком тревожного. Я… вчера разбил кружку, но никто не пострадал. — Ферн достала из жилета маленький блокнот и перо и с задумчивым звуком что-то записала. Я покосился в сторону кухни, затем подался к краю сиденья, уперев локти в колени. — Вообще-то… Я не совсем понимаю, в чём именно ваша *роль,* но… — её ярко-голубые глаза с любопытством поднялись ко мне, а я замолчал, кусая губу. — Я… *Мы* вообще-то думали, что нам обоим, возможно, было бы полезно… Ну, мы думали сходить к *ц-целителю.* Чтобы помочь с, ну… *тем, как двигаться дальше.*

Я сцепил и расцепил руки, пока Ферн осмысливала просьбу.

— Конечно! — снова почти выкрикнула она. — Конечно, — повторила уже тише, положив перо и блокнот рядом с собой на диван. — Я думала примерно о том же и вообще-то у меня есть… — она полезла в один из карманов жилета и вытащила — надо же — визитную карточку, которую протянула мне двумя пальцами. — Я могу посмотреть и другие варианты, но этого целителя Министерство выбрало официально, и я обязана рекомендовать его.

Я нерешительно взял карточку. Некий Мортимус Вортен — адрес, часы приёма и квалификации. Как раз тогда Драко вернулся с подносом кружек и всем необходимым, поставил его на пуфик и сел рядом со мной. Наклонился вместе со мной рассмотреть карточку.

— Разумеется, кого именно выбрать, *полностью* решаете вы, но, возможно, я могу устроить встречу? Чтобы, ну… понять, подходит ли он вам?

Мы с Драко переглянулись; между нами прошёл мысленный эквивалент *пожатия плечами,* после чего мы снова посмотрели на Ферн.

— Было бы здорово. Я… Очень ценю вашу откровенность, мисс Ловелл. — Она махнула ладонью перед лицом и опустила взгляд с улыбкой.

— Пожалуйста, зовите меня Ферн. Если я буду обращаться к вам «Гарри», глупо, чтобы вы продолжали говорить со мной так официально.

*Она мне нравится,* — заметил Драко, и я рассмеялся. Положил карточку на поднос и взял вместо неё кружку кофе.

— Хорошо, Ферн. Что ещё я могу для вас сделать?

### Примечания после главы

> *счастливо печатает* *сюжет сюжет сюжет сюжет сюжет сюжет сюжет* *с подозрением косится на следующую главу* *порнуха* 😇
